# 3.1 Build Systems 

强烈建议你使用一个支持依赖管理的构建工具，可以获取 maven 仓库中的内容。 我们推荐你使用maven 或者Gradle 。你也可以使用其他的构建工具来获取Spring Boot ，例如 Ant ，但是springBoot 对Ant 没有提供很好的支持。 


## 3.1 Dependency  Management (依赖管理)
每一个版本的Spring Boot 都提供了一系列的支持的依赖。  实际上，实际上，在你的构建配置中，你不需要为这些依赖指定版本，因为SpringBoot 替你完成了这些工作。 这些依赖可以很方便的进行升级。 


    当你需要的时候，你依然可以指定Springboot 依赖的版本来覆盖SpringBoot推荐的版本。 

策划清单包含了你使用springboot 可以使用的所有的spring的模块以及很多的第三方库。 这些清单文件可以作为一个材料清单(Bills of Materials)的一个标准, Spring-boot-dependencies 可以使用Maven 和Gradle。 


    每一个Spring Boot 的版本都关联了一个基础的Spring Framework的版本， 我们强烈建议你不要指定这个Spring的版本。 

## 3.2 Maven 
maven 用户可以继承spring-boot-starter-parent 项目来获取明智的默认值。 这个父工程提供了下面的特性。 (7点)

* Java 8 作为默认的编译级别
* 源文件的编码是UTF-8 
* 一个继承自spring-boot-dependencies pom 的依赖管理。它管理公共的依赖的版本。 这个依赖管理让你在自己的pom文件中可以忽略依赖的<version> 标签。 
* 一个repackage 的goal。 (这里的goal 可以理解为maven 执行命令中的一个中间，中终点命令) 
* 明智的资源过滤
* 明智的插件配置(exec plugin, Git commit ID,以及 shade )
* 针对 application.properties 和 application.yml(包括 application-dev.properties 以及application—dev.yml) 的资源过滤。 

注意： 因为application.properties 和application.yml 文件接收spring 样式的占位符(${...}), 所以，maven 过滤器使用 @...@ 占位符， (你可以通过设置maven的属性中的resource.delimeter来改变这一点）

### 继承 Starter Parent 
为了配置你的项目继承spring-boot-starter-parent， 设置pom.xml 文件中的 parent 的内容如下：


    <!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
    <parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.2.2.RELEASE</version>
    </parent>

你仅仅需要指定Spring Boot 的版本号在你的依赖中。 如果你引入其他的starters， 你可以放心的忽略它们的版本号。 

你也可以在你自己的项目中通过属性值来覆盖默认的版本配置。 例如，为了更新到另一个Spring Data release 版本， 你可以在你的pom.xml 文件中添加下面的内容

    <properties>
          <spring-data-releasetrain.version>Fowler-SR2</spring-data-releasetrain.version>
    </properties>


#### 不借助Parent POM 来使用Spring Boot 
并不是每个人都需要继承 spring-boot-starter-parent POM 。 你可以有你自己相应的自定义的parent 获取你更喜欢声明指定你自己的maven 配置信息。 
如果你不想使用 spring-boot-starter-parent，你依然可以通过使用scope=import来受益于它的依赖管理(不包括插件管理)。 如下所示：

    <dependencyManagement>
        <dependencies>
        <dependency>
        <!-- Import dependency management from Spring Boot -->
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
        <version>2.2.2.RELEASE</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
        </dependency>
        </dependencies>
    </dependencyManagement>

前面的例子通过使用一个property 来指定你自己的依赖。 为了实现相同的结果，你需要在 dependencyManagement 中添加一个实体。 这个实体，位于 spring-boot-dependencies 实体的前面。 例如， 为了更新另外一个Spring Data release train，你可以在你的pom.xml 文件中添加如下的内容：

    <dependencyManagement>
        <dependencies>
        <!-- Override Spring Data release train provided by Spring Boot -->
        <dependency>
        <groupId>org.springframework.data</groupId>
        <artifactId>spring-data-releasetrain</artifactId>
        <version>Fowler-SR2</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
        </dependency>
        <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
        <version>2.2.2.RELEASE</version>
        <type>pom</type>
        <scope>import</scope>
        </dependency>
        </dependencies>
    </dependencyManagement>
    这里要注意，位置要位于spring-boot-dependencies 前面。 

在起那么的例子中，我们指定了一个BOM, 但是任何的依赖类型都可以通过相同的方式实现。 



### 使用SpringBoot 的Maven 插件
SpringBoot包含一个可以将项目打包成可执行jar包文件的maven 插件。 如果你想使用它，将它添加到<plugins>部分内。 如下面的例子。 

    <build>
        <plugins>
        <plugin>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
        </plugins>
    </build>

如果你使用spring Boot starter parent的pom， 你仅仅需要添加插件，而不需要添加配置它，除非你想改变他在parent里面配置的默认值。 



## 3.1.3 Gradle 
想要了解使用SpringBoot gradle 的更多内容，请参考springBoot 的gralde 插件的相关文档。 
    html ： https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.2.RELEASE/gradle-plugin/reference/html/
    pdf ：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.2.RELEASE/gradle-plugin/reference/pdf/spring-boot-gradle-plugin-reference.pdf 
    api： https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.2.RELEASE/gradle-plugin/reference/api/ (过期了，没找到新的) 



## 3.1.4 Ant 
使用Apache Ant 和Ivy 是有可能创建一个Spring Boot 项目的。 

    没必要看

### 3.1.5 Starter 
Starter 是你可以引入你项目的一系列的便利的依赖集合。 You get a one-stop shop for all the Spring and related technologies that you need without having to
hunt through sample code and copy-paste loads of dependency descriptors.  例如，如果你想要使用Spring 和JPA 来访问数据库，在你的项目中包含 spring-boot-starter-data-jpa 依赖。 

Starters 包含了很多的依赖，这些依赖可以让你的项目快速启动并且快速运行，并且以一种便利的，一系列便于管理的依赖。 

    从starters 的名字中获取内容
    所有的官方starters 遵循一个相同的名字前缀， spring-boot-starter-* ， 这里的* 是一个特定的应用类型。 这种结构帮助你在你需要的使用快速找到starter。 集成到IDE 中的maVen 提供了一个通过名字进行依赖搜索的功能。 例如， 在安装了插件的eclipse 和STS 中，你可以在你的POM 文件中按下 ctrl - space  来完成starter的编辑。 

    正如在 "Creating Your Own Starter" 章节中介绍的，第三方的starter 不能以 spring-boot 开头， 以为他是springboot 官方保留的artifacts。相比较而言，第三方的start 以项目名开头， 例如第三方的starter 项目叫做 thridpartproject ，那么他的starter 叫做 thirdparttyproject-spring-boot-starter。 

下面展示了springboot 提供的位于 org.springframework.boot 包下的starter 。 

阅读 Spirng-boot-starter 模块






