# 3.4 Auto-Configuration 自动装配 

SpringBoot 的自动配置会尝试根据你导入的jar包依赖来自动配置你的spring 应用程序。 例如, 如果 HSQLDB 在你的类路径中，并且你没有自动配置任何的数据库连接的bean，那么Spring Boot 会自动配置一个基于内存的数据库。 



你可以在你的被@Configuration 修饰的类上面通过添加 @EnableAutoConfiguration 或者 @SpringBootApplication 注解来添加自动装配的功能。 (和自己预期的不一样)

    你可能从来没有添加过@SpringBootApplication 注解或者@EnableAutoCOnfiguration 注解，我们一般会建议你在你的主配置类中添加其中的一个或者另一个。 


## 3.4.1 逐步取代自动配置
自动装配是非侵入性的，在任何时刻，您都可以通过自定义自己的配置来替换指定部分的自动装配功能。 例如， 如果你添加了自己自定义的DataSource bean，那么默认的内嵌的数据库支持将会取消。 

如果你想要知道，目前有哪些自动装配模块被引入，以及引入他们的原因，那么你可以开启你的应用携带 --debug 选项，这样允许debug 级别额日志来对相关的状态进行一个报告。 

## 3.4.2 Disabling Specific Auto-configuration Classes 禁止某些特定的自动装配类 
如果你想要禁止某些指定的自动装配类来进行自动装配，你可以使用 @EnableAutoConfiguration 注解的 exclude 属性来指定它们，代码如下：


    import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
    import org.springframework.boot.autoconfigure.jdbc.*;
    import org.springframework.context.annotation.*;
    @Configuration(proxyBeanMethods = false)
    @EnableAutoConfiguration(exclude={DataSourceAutoConfiguration.class})
    public class MyConfiguration {

    }



如果一个类不在类路径下，你可以使用注解的 excludeName 属性并且制定类的全限定类名。 最后，你也可以通过使用 spring。autoconfig.
exclude 属性来配置排除一系列的自动配置类。 
(飞： 疑惑，不清楚这里为什么说，excludeName 要排除掉的类不在类路径下？？)

    你可以同时使用注解和使用属性来定义要排除那些自动装配的内容。 

    Even though auto-configuration classes are public, the only aspect of the class that
    is considered public API is the name of the class which can be used for disabling
    the auto-configuration. The actual contents of those classes, such as nested
    configuration classes or bean methods are for internal use only and we do not
    recommend using those directly.

    




























 





