# 3.8 Developer Tools 开发工具
Spring Boot 提供了一系列额外的工具来让开发经验变的更加愉快。 spring-boot-devtools 模块可以被项目引入来提供额外的开发期间的特性。 为了包括devtools的支持，添加模块依赖，你可以像下面这样添加相关的依赖

Maven

    <dependencies>
        <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
        <optional>true</optional>
        </dependency>
    </dependencies>


Gradle

    configurations {
        developmentOnly
        runtimeClasspath {
        extendsFrom developmentOnly
        }
        }
    dependencies {
        developmentOnly("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
    }

提示： 当运行一个完全打包的应用的时候，spring boot 的开发工具是被自动禁止的。 如果你的应用是通过java -jar 启动，或者是通过一个特殊的类加载器(classloader) 来启动的，那么，它被认为是 一个“生产级别的应用”。 如果上面的两种启动方式不适用于你(你可能通过一个容器来运行你的项目)，想要禁止springboot 的开发工具的特性，你需要将相关的依赖排除，或者设置系统属性 -Dspring.devtools.restart.enabled=false. 


提示： 在Maven 中传递双属性设置为optional，或者在gradle中，通过指定 ddevelopmentOnly 的设置 来保证springboot的开发工具的特性不被引入到生产环境中是一种最佳实践。 

提示： 默认情况下执行 repackaged 目标得到的可执行包是不报刊开发工具的， 如果你想使用 一种 特定的远程开发特性(certain remote devtools feature), 你需要禁止 excludeDevtools 构建属性来包含这种特性。 这个属性在maven和gradle 插件中都被支持。 



## 3.8.1 property Defaults 默认属性 
被springBoot 使用的一系列的库都支持使用缓存来提供性能。 例如，模板引擎的缓存编译模块来避免重复编译模块文件。 同样的Spring MVC 可以添加HTTP 缓存头来响应静态资源文件。 

尽管缓存在生产中是一个非常有益的特性，但是它也可能造成适得其反的作用，当你在你的应用中做修改的时候，它会阻止你看到你的改变。 由于这个原因，spring-boot-devtools 默认情况下禁用使用缓存的功能。 

缓存选项经常在你的application.properties 文件中进行配置， 例如，Thymeleaf 提供了spring.thymeleaf.cache 属性。 相比于手动设置这些属性，spring-boot-devtools 模块自动应用这些明智的开发时配置。  

由于，当你开发Spring MVC 项目和Spring WebFlux 应用的时候，你需要更多的关于web 请求的信息，开发工具将会以DEBUG 级别的日志来记录web 日志组(web logging group). 这些将会给你提示关于来访请求的信息，以及处理器如何处理他们，以及响应信息等。 如果你想要记录所有的请求的细节，(包括敏感的受保护的信息)，你可以打开 spring.http.log-request-details 配置属性。 

    提示：  如果你不想使用springboot的开发工具提供的默认属性，你可以在你的application.properties中设置spring.devtools.addproperties 为false来禁用这些属性。  
    想要了解 devtools 提供的完整的属性，你可以 查看  DevToolsPropertyDefaultsPosstProcessor [https://github.com/spring-projects/spring-boot/blob/v2.2.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-devtools/src/main/java/org/springframework/boot/devtools/env/DevToolsPropertyDefaultsPostProcessor.java]


## 3.8.2 Automatic Restart 自动重启 
你使用spring-boot-devtools 插件时，只要你的类路径下的文件发生变化的时候，sprigboot会自动重启。 当你在IDE 开发环境中的时候，这是一个很有用的特性,因为它提供了一种非常代码变动时非常功能快速的响应。   默认情况下，类路径下的任何实体都会被监控变化。 可能出于某些原因，存在一些情况下不需要重启你的应用，比如静态断言或者视图模板变动的情况下，不需要重启项目。 

    触发重启 
    当DevTools 监控到类路径下的资源发生了变化，触发重启的唯一的方法是更新类路径。 你触发类路径下资源更新的方式取决于你使用的IDE，在Eclipse中, 保存一个修改过的文件或导致类路径被更新并且触发重启。 在 IDEA 中，构建项目(Build， Build project )具有相同的效果。 


    提示： 只要forking是可以的，你就可以通过使用构建工具(maven 和gradle)提供的插件来启动你的项目。 由于DevTools 需要一个独立的类加载器来操作属性。 默认情况下，Gradle和Maven 插件 fork 应用程序的进程。 

    警告： 当使用LiveReload的时候，自动重启可以很好的工作， 查看 [LiveReload] 部分了解细节。  如果你使用JRebel， 禁用重启是有助于类的动态加载的。 其它的开发特性(例如LIveReload 和属性覆盖)依然可以被使用。 

    提示： DevTools 重启的时候依赖于应用上下文提供的关闭的钩子。 如果你通过设置SpringApplication.setRegisterShutdownHook(false) 来禁用关闭的钩子，那么重启是不生效的。

    提示： 当类路径上的任何对象发生了变化，都会触发重启。 DevTools 工具自动忽略一些被命名为 spring-boot，spring-boot-devtools，spring-boot-autoconfigure，spring-boot-atuator 以及 sspring-boot-starter 的项目。 

    提示：DevTools 需要定制被ApplicationContext 使用的ResourceLoader， 如果你的项目已经提供了一个ResourceLoader，那么它将会被包装，直接重写 ApplicationContext 中的getResource方法是不支持的。  

。


                重启和重载
    重启技术是Spring Boot 通过两个类加载器来支持的一项技术，没有改变的类被加载到一个基础的类加载器中，你激活的变化的类被加载到负责重启的类加载器中。 当应用程序重启的时候，负责重启的类加载器被抛弃，并且重新生成一个新的。 这种方法意味着应用程序重启比典型的冷启动要快，因为它的基础的类加载器已经处于运行状态。 


### Logging changes in condition evaluation 
默认情况下，每次你的应用程序重启，一份展示状态评估的报告会被记录。 这个报告展示了你应用自动配置的变化。由于你做出了改变， 比如新增或者移除一个Bean 并且设置配置属性。 

为了禁止记录日志，设置下面的属性值：

    spring.devtools.restart.log-condition-evaluation-delta=false 

### Excluding Resource 排除资源
某些资源在改变的情况下，不需要触发重启，例如，Thymeleaf 模板的修改可以及时得到反馈，而不需要重启。 默认情况下，改变位于 /META-INF/maven， /META-INF/resources, /resources, /static, /public 或者 /template 下的文件不会触发重启但是会触发重新加载(live reloadss). 如果你想定制这些排除选项，你可以使用 spring.devtools.restart.exclude 属性。 例如，仅仅排除/static 和/public 目录下的文件，你可以设置如下的属性

    spring.devtools.restart.exclude=static/**,public/** 

如果你想保持这些默认值，并且添加额外的排除项，使用 spring.devtools.restart.additional-exclude 属性来替代。 

### Watching Additional Paths 监听额外的路径
你可以希望当不是类路径下的文件发生改变的时候，也会触发你的应用重启。为了达到这个目的，使用 spring.devtools.restart.additioanl-paths 属性来配置额外的你想要添加的路径来监听改变。 你也可以使用前面谈到过的 spring.devtools.restart.exclude 属性来控  whether changes beneath the additional paths trigger a full restart or a live reload.


### Disabling Restart 禁止重启
如果你不想使用重启的特性，你可以通过使用 spring.devtools.restart.enable 属性来禁用它。在大部分情况下，你可以在你的application.properties 配置文件中配置该属性值。 (禁用restart 的特性，依然会初始化 restart classloader， 但是它不会监听任何的改变)

如果你想要完全的禁止重启的支持，(例如，由于它不会对某些特殊的库起作用)， 你需要在调用SpringApplication.run(...) 设置 spring.devtools.restart.enabled 系统属性为false,  如下面的代码所示：

    public static void main(String[] args){
        System.setProperty("spirng.devtools.restart.enabled"，"false");
        SpringApplication.run(MyApp.class,args);
    }

### Using a Trigger File 使用触发文件
如果你使用IDE,那么他会持续的编译变化的文件，你可能更希望在指定的时间来触发重启。为了达到这一目的，你可以使用触发文件来进行控制，它是一种当你想要触发重启时，必须进行修改的文件。 

    提示：任何对该文件的更新都会触发检查机制，但是只有当devTools 监听到该文件发生了改变才会发生重启。 

为了使用触发文件，设置  spring.devtools.restart.trigger-file 属性来指定触发文件的文件名， (不包括任何的路径)，这个触发文件必须位于你的类路径当中。 

例如，如果你有一个如下结构的项目：

    src
    +- main
        +- resources
            +- .reloadtrigger

那么，你的触发文件名属性应该被设置为:


    spring.devtools.restart.trigger-file=.reloadtrigger 

现在重启仅仅发生在 src/main/resources/.reloadtrigger 文件发生改变的时候。 


    提示：如果你将spirng.devtools.restart.trigger-file 设置为全局设置，那么你所有的项目都会有相同的表现。 
    (飞：所有的项目的触发文件都一样)


Some IDEs have features that save you from needing to update your trigger file manually。 Spring Tools for Eclipse 和 Idea (社区版) 都提供了这样的支持，借助Spring Tools，你可以使用 控制台视图中的“reload” 按钮(前提是：你的触发文件被指定为 .reloadtrigger). 为了智能，你可以参考， https://www.jetbrains.com/help/idea/spring-boot.html#configure-application-update-policies-with-devtools 


### Customizing the Restart Classloader 定制重启的类加载器
在前面的 Restart vs Reload 部分描述中可以知道， 重启的特性是通过使用两个类加载器类来实现的。 对于大部分的应用，这个方法可以很好的工作，然而，他可能导致类加载的问题。 

默认情况下，你IDE 中打开的项目是被 restart 类加载器加载的，并且，所有一般的  .jar 文件都被 “base” 类加载器加载。 如果你想在两个模块的项目中工作，但是并不是每一个moduel 都被加载到你的IDE 中，你可能需要定制一些触发信息。 为了实现这个，你可以创建一个 META-INF/spring-devtools.properties 文件。 
spring-devtools.properties 文件可以包含以 restart.exclude 和 restart.include 开头的属性。 include 元素指定了要被加载到 "restart " 类加载器中的元素，并且，exclude 指定了要被加载到 “base” 类加载器中的类。这些属性的取值是一个应用于类路径的正则表达式， 如下面的例子所示：

    restart.exclude.companycommonlibs=/mycorp-common-[\\w\\d-\.]+\.jar
    restart.include.projectcommon=/mycorp-myproj-[\\w\\d-\.]+\.jar

    提示： 所有的键值都必须唯一，只要属性以 restart.include 和 restart.exclude 开头。 
    来源于类路径下的 META-INF/spring-devtools.properties 所有文件，你都可以打包到你的项目中，或者打包到你项目依赖的库中。 

### Known Limitations 了解限制
重启的特性，无法对使用标准额 ObjectInputStream 进行序列化的对象有很好的支持。 如果你想要序列化数据，你可能需要使用Spirng 的  ConfigurableObjectInputStream 和 Thread.curentThread().getContextClassLoader() 配合。 

不幸的是，一些第三方的库没有使用context loader 进行序列化数据，如果你发现这个文件，你需要向原作者提供修复的请求。 


## 3.8.3 LiveReload 动态加载
Spirng-boot-devtools 模块包含了一个内嵌的动态加载服务器，他可以在资源发生改变的情况下触发浏览器刷新。 浏览器的动态加载扩展得到了 livereload.com 网站中 Chrome, Firefox 以及 Safari 浏览器的支持。 
如果你不想在你程序运行过程中启动动态加载服务器，你可以是在spring.devtools.liverelaod.enable 的属性值为false

    提示：同一时间，你只能运行一个动态加载服务器， 在你启动应用之前，确保其他的动态加载服务器没有运行。如果你在你的IDE 中运行多个应用，只有第一个动态加载服务器得到支持。 


## 3.8.4  Glogal Settings 全局设置
你可以通过在 $HOME/.conf/spirng-boot 目录下添加如下的任何一个文件来配置全局的开发者设置。 
1. spring-boot-devtools.properties 
2. spring-boot-devtools.yaml
3. spring-boot-devtools.yml 

任何添加到浙西文件中的属性都会作用到你机器上的所有的Spring Boot 应用。 例如， 为了配置使用触发文件来配置重启，你可以添加如下的属性

    spring.devtools.restart.trigger-file=.reloadtrigger

如果开发配置文件没有在 $HOME/.config/spring-boot 目录进行配置，
If devtools configuration files are not found in $HOME/.config/spring-boot, the root
of the $HOME folder is searched for the presence of a .spring-bootdevtools.properties file. This allows you to share the devtools global configuration
with applications that are on an older version of Spring Boot that does not support
the $HOME/.config/spring-boot location


    提示：Profiles activated in the above files will not affect the loading of profile-specific configuration  files.  (不懂)


## 3.8.5 Remote Applications 远程应用
SpringBoot 开发工具不仅仅局限于本地开发，当运行远程应用的时候，你也可以使用一些特性。 

TODO  目前，先不看，有空的时候，再看。 













