# 2.4 开发你的第一个Spring Boot 应用

这一部分描述了如何开发一个 “Hello World” 级别的 web 应用程序。 这个web程序显示了Spring Boot的一些关键特性。 我们使用Maven 来构建这个项目，因为大部分的IDE 都支持它。 

    Spring.io 这个网站包含很多的 "Getting Started" 指南，这些指南指导如何使用SpringBoot 。 如果你想解决特定的问题， 首先查看那里。 

    你可以通过访问 start.spring.io 来简化使用这些的步骤，并且从依赖搜索中选择 “web starter ” 。 通过这些，你可以生成一个新的项目结构以便你可以快速开始编码。 查看 Spirng Interializr documentation 来了解更多的信息。 

在我们开始之前，打开你的终端然后运行下面的命令来确保你的java 和maven 的版本正确。 

    $ java -version 
    需要版本大于等于 1.8 

    $ mvn -version
    需要确保你的maven 版本大于 3 


## 2.4.1 创建POM 文件
我们需要通过创建一个maven的 pom.xml 文件来开始我们的学习。  这个pom.xml 是你构建项目的依据。 打开你最喜欢的文本编辑器然后添加如下内容。 

        <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
        <project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
        xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
        xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
        https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
        <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
        <groupId>com.example</groupId>
        <artifactId>myproject</artifactId>
        <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
        <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.2.2.RELEASE</version>
        </parent>
        <description/>
        <developers>
        <developer/>
        </developers>
        <licenses>
        <license/>
        </licenses>
        <scm>
        <url/>
        </scm>
        <url/>
        <!-- Additional lines to be added here... -->
        </project>

前面的列表应该已经给了你一个列表，你可以通过运行 mvn package 命令来测试它。 
(目前，你可以忽略警告信息
[WARNING] JAR will be empty - no content was marked for inclusion!)

到了现在，你可以将这个项目导入任何一个IDE中。(大部分的现代化的IDEs都内建对maven 的支持。 )为了简便，我们继续使用一个纯文本编辑器来完成这个例子。 
    
## 2.4.2 添加类路径的依赖
Spring Boot 提供了一系列的"Starters" ，这些Starters 可以让你添加jar包到你的类路径下。 我们为了冒烟测试的应用程序在 POM文件的parent部分使用 spring-boot-starter-parent。 spring-boot-starter-parent 是一个特殊的starter，它提供了有用的maven 的默认依赖。 它也提供了一个dependency-management 部分，这样你就可以很好的忽略version标签了。 

其他的Starters 提供了你需要的各种类型的依赖。 因为我们正在开发一个web 应用， 我们添加了 spring—boot-starter-web 这个依赖。 再次之前， 我们可以执行下面的命令来查看我们又那些依赖。 

    $ mvn dependency:tree 

mvn dependency:tree 命令为我们以树形的方式打印出我们项目的依赖关系。 你可以看到spring-boot-starter-parent 本身没有提供任何的依赖。  为了添加必要的依赖， 编辑你的 pom.xml 文件，并且zai parent 部分添加spring-boot-starter-web 依赖。 

        <dependencies>
            <dependency>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
            </dependency>
        </dependencies>
        
如果你再次运行 mvn dependency:tree 命令，你可以看到这里有了一系列额外的依赖。 包括tomcat web 服务器以及SpringBoot 自己。 

## 2.4.3 编写代码
为了完成我们的应用，我们需要创建一个单独的java文件。默认情况下，maven 编译 src/main/java 目录下的源文件， 因此你需要创建相关的目录结构，然后添加一个叫做src/main/java/Example.java 文件来包含下面的代码。 



### @RestController 和 @RequestMapping 注解

### @EnableAutoConfiguration 注解 
第二级别的注解是@EnableAutoConfiguration ， 这个注解告诉 Spring Boot 基于你已经添加的jar包依赖来猜测你想如何配置适配Spring。 由于 spring-boot-starter-web 添加了tomcat 和springmvc 的jar包， 自动装配功能假设你是一个web 开发者并且相应的将spring做相应的配置。 

### main 方法
## 2.4.4 运行样例程序
到目前为止，你的应用程序可以工作，由于你使用了spring-boot-starter-parent pom文件，你有了一个有用的run 目标来启动你的应用。 在你项目的根路径下输入 mvn spring-boot:run 来启动你的应用，你可以看到如下的输入
    Hello World！

为了平稳的结束应用程序， 按 Ctrl-C 组合键。 


## 2.4.5 创建可执行jar包
我们通过创建一个可执行的自包含的jar文件，这个文件可以允许在我们的项目中。 可执行jars (也有地方叫 "fat jars") 是一种架构包含你编译后的class文件以及项目运行所以来的所有的依赖。 

    可执行jar 和java 
    java 没有提供一个标准的方式来加载内嵌的jar 文件。 (jar 文件是他们自包含的一个jar)。 This can be problematic if you are looking to distribute a selfcontained application. To solve this problem, many developers use “uber” jars. An uber jar packages all the classes from all the application’s dependencies into a single archive. The problem with this approach is that it becomes hard to see which libraries are in your application. It can also be problematic if the same filename is used (but with different content) in multiple jars. Spring Boot takes a different approach and lets you actually nest jars directly


为了创建一个可执行的jar包，我们需要在我们的pom.xml文件中添加spring-boot-maven-plugin 。为了完成这个功能， 在dependencies部分的下面添加如下的内容

    <build>
        <plugins>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugins>
    </build>

    spring-boot-starter-parent POM包含<executions> 配置来绑定repackage 目标， 如果你没有使用parent pom，你需要自己生命这个配置， 查看 https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.2.RELEASE/maven-plugin//usage.html 了解详信息

保存你的pom.xml 文件，并且在命令行运行 mvn package ，如下所示

如果你查看target 目录， 你应该可以看到 myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original 在target目录下。 这个文件是maven创建的原始的jar文件，这个文件是springBoot执行repackage 命令之前的文件。 

为了运行这个程序，使用java -jar 命令，如下 

就像之前，为了退出应用，执行 ctrl-c 组合键



