# 3.7 Running Your Application  运行你的程序

将你的应用打包成为一个jar包并且使用内嵌的HTTP服务器的最大的好处是，你可以像运行你的其他程序一样简单。 调试SpringBoot 项目也是很容易的。 你不需要任何其他特别的IDE 插件或者扩展。 

    这一部分仅仅包含基于jar包的打包方式，如果你选择将你的应用打包成为一个war包，你应该参考你的服务和IDE 的相关文档。 


## 3.7.1 Running from an IDE 从IDE中运行程序
你可以将你的程序作为一个简单java项目在IDE环境中运行。 然而，首先，你需要导入你的项目。  ..... 大部分的IDEs 可以直接导入mavnen 项目。 例如，Eclipse 用户可以选择  Import.... -> Existing Maven Projects 从文件菜单中选择要导入的文件。 

如果你不能直接导入你的项目到你的IDE 中，你也可以先使用构建插件来先生成IDE的元数据。maven 提供了详解来支持Eclipse和IDEA, Gradle
提供了插件来支持不同的IDEs. 

    
    如果你偶然间运行了两次web应用，你会看到 ”Port already in use“ 的错误，STS 用户可以使用Relaunch 按钮而不是使用Run 按钮来确保将之前可能存在的实例关闭。 

## 3.7.2 Running as a Packaged Application 作为一个打包后的文件运行 
如果你使用spring Boot 提供的maven 或者Gradle 插件生成了一个可执行的jar包，你可以使用 java -jar 命令运行你的程序。 如下面的例子所示：

    $ java -jar target/myapplication-0.0.1-SNAPSHOT.jar

也可以以远程调试的模式运行一个打包的文件。 这样运行的时候，允许你绑定你程序的debugger 端口。 如下面的例子所示 。 

    $ java -Xdebug -Xrunjdwp:server=y,transport=dt_socket,address=8000,suspend=n -jar target/myapplication-0.0..1-SNAPSHOT.jar 
(飞： 代码调整不会弄)


# 3.7.3 Using the Maven plugin  使用maven 插件来运行springboot 项目
Spring Boot 的maven 插件包括一个run的目标，可以用来快速编译以及运行你的应用。 应用以一种打包的形式运行。 正如你在你的 IDE 中那样，下面的例子展示了运行Spring Boot 应用的典型的mavne 命令。 

    $ mvn spring-boot:run 

你也可以使用maven的 MAVEN_OPTS 操作系统环境变量来设置一些属性，你可以安装下面的事例进行配置：

    $ export MAVEN_OPTS=-Xmx1024m

补充资料：
运行mvn命令实际是执行java命令，既然是运行java，那么运行java命令可用的参数当然也应该在运行mvn命令时可用。这个时候
MAVEN_OPTS环境变量就能派上用场。


## 3.7.4 Using the Gradle Plugin 使用Gradle 插件
Spring Boot 的Gradle 插件同样包括一个bootRun的任务，你可以使用它以一种打包的形式来运行你的应用。只要你添加 org.springframework.boot 和java 插件，那么bootRun 任务将会被添加到gradle任务中。 

    $ gradle bootRun 

你也可以使用 JAVA_OPTS 参数来设置操作新系统环境变量，如下面所示  

    $ export JAVA_OPTS=-Xmx1024m


## 3.7.5 Hot Swapping 热交换
由于 Spring Boot 是一个纯java 应用，JVM 的热交换是一个开箱即用的功能。 JVM 的热交换是有所限制的， 为了更多的解决方案， JRebel 可以被使用。 

spring-boot-devtools 模块可能包括了项目的快速重启的支持，查看 Developer Tools 部分查看更多的细节，也可以查看 [Hot swapping "How to"] 来查看更多的细节。



